1.js和jquery之间的转换
    1)怎么将原生js对象转换为jquery的js
	通过在原生js的外围加上 $ 
	eg:$(原生js)
    2)怎么将jquery的js转换为原生js
 	通过在jquery的js后面加上get(0)来获取该jquery对象所对应的原生js

2.get和post的区别
	1. get是从服务器上获取数据，post是向服务器传送数据。
	2. get是把参数数据队列加到提交表单的ACTION属性所指的URL中，值和表单内各个字段一一对应，在URL中可以看到。post是通过	   HTTP post机制，将表单内各个字段与其内容放置在HTML HEADER内一起传送到ACTION属性所指的URL地址。用户看不到这个过程		   。
	3. 对于get方式，服务器端用Request.QueryString获取变量的值，对于post方式，服务器端用Request.Form获取提交的数据。
	4. get传送的数据量较小，不能大于2KB。post传送的数据量较大，一般被默认为不受限制。但IIS4中最大量为80KB，	   IIS5中为100KB。
	5. get安全性非常低，post安全性较高。但是执行效率却比Post方法好。 
	建议：
	1、get方式的安全性较Post方式要差些，包含机密信息的话，建议用Post数据提交方式；
	2、在做数据查询时，建议用Get方式；而在做数据添加、修改或删除时，建议用Post方式；

3.js的事件委托
	http://www.tuicool.com/articles/jQZj6zB

4.js的事件冒泡与事件捕获
	http://www.cnblogs.com/qq9694526/p/5653728.html

5.swiper插件
	Swiper常用于移动端网站的内容触摸滑动 
	Swiper是纯JavaScript打造的滑动特效插件，面向手机、平板电脑等移动终端。 
	Swiper能实现触屏焦点图、触屏Tab切换、触屏多图切换等常用效果。 
	Swiper开源、免费、稳定、使用简单、功能强大，是架构移动终端网站的重要选择！
	加载插件的时候：如果你的页面加载了jQuery.js或者zepto.js，你可以选择使用更轻便的swiper.jquery.min.js。

6.上拉加载和下拉刷新用的插件

7.CSS3兼容各版本浏览器前缀
	前缀　　　　　　　　 浏览器

	-webkit-　　　　　　chrome、safari

	-moz-　　　　　　　 firefox

	-ms-                 IE

	-o-                 opera

8.优雅降级和渐进增强
	渐进增强 progressive enhancement：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。

　　	优雅降级 graceful degradation：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

　　	区别：优雅降级是从复杂的现状开始，并试图减少用户体验的供给，而渐进增强则是从一个非常基础的，能够起作用的版本开始，并不断扩充，以适应未来环境的需要。降级（功能衰减）意味着往回看；而渐进增强则意味着朝前看，同时保证其根基处于安全地带。

	“优雅降级”观点

“优雅降级”观点认为应该针对那些最高级、最完善的浏览器来设计网站。而将那些被认为“过时”或有功能缺失的浏览器下的测试工作安排在开发周期的最后阶段，并把测试对象限定为主流浏览器（如 IE、Mozilla 等）的前一个版本。

在这种设计范例下，旧版的浏览器被认为仅能提供“简陋却无妨 (poor, but passable)” 的浏览体验。你可以做一些小的调整来适应某个特定的浏览器。但由于它们并非我们所关注的焦点，因此除了修复较大的错误之外，其它的差异将被直接忽略。

	“渐进增强”观点

“渐进增强”观点则认为应关注于内容本身。

内容是我们建立网站的诱因。有的网站展示它，有的则收集它，有的寻求，有的操作，还有的网站甚至会包含以上的种种，但相同点是它们全都涉及到内容。这使得“渐进增强”成为一种更为合理的设计范例。这也是它立即被 Yahoo! 所采纳并用以构建其“分级式浏览器支持 (Graded Browser Support)”策略的原因所在。
























