黄树伟，2017年2月14日讯康

面试问到的一些问题
1 什么是闭包
2 怎样将jquery代码转换为原生js代码
3 get 和post 的区别
4 除了angularjs 你对vue.js  react.js 有了解吗
5 为什么要用angularjs 
6 说说你对jQuery 的冒泡代理机制的理解
7 bootstrap 是怎么用的
8 jQuery获取div的里面的span

黄仕运，2017年2月15日领络科技
1.angular路由的运用
2.angularJS开发单页面还是多页面
3.原形和原型链
4.什么是闭包，你在实际开发怎么运用?
5.有哪些选择器？
6.CSS3的新特性
7.有两张图片怎么样让低版本浏览器识别最新那张图片
8.AJax的数据怎样请求
9.浏览器存储那些
10.浏览器兼容问题
11.怎么优化浏览器
12.除了用过ｇｕｌｐ还用过那些管理代码工具
13.怎么突出优先级
14.AJax的数据请求的过程

黄仕运面试
1.angular路由的运用
2.angularJS开发单页面还是多页面
3.原形和原型链
4.什么是闭包，你在实际开发怎么运用?
5.有哪些选择器？
6.CSS3的新特性
7.有两张图片怎么样让低版本浏览器识别最新那张图片
8.AJax的数据怎样请求
9.浏览器存储那些
10.浏览器兼容问题
１１．怎么优化浏览器
１２.除了用过ｇｕｌｐ还用过那些管理代码工具
１３.怎么突出优先级
１４.AJax的数据请求的过程

黄运仕  2017年2月27日     深圳市美萌萌科技有限公司
1、H5和css3的新特性
2、css的优化方式
3、跨域请求
4、闭包
5、响应式布局怎么做
6、介绍一下你的项目
7、其他你随便发挥

2017年3月15日李守烽，博彦科技
万科面试总结:
1.自我介绍
2.具体项目展示并解释制作流程和相关技术
3.h5新特性
4.c3新特性
5.解释跨域的几种方式及原理
6.cokie和session的区别
7.举例dom元素和bom元素
8.如何用jq实现两个dom合并
9.对公司有什么问题

2017年3月24日邓维敏
公司：深信服。
有写控制台日志的习惯吗？
数组和对象层层嵌套不知道多深，不用递归怎么把属性取出来。
用的angular1.几？哪个兼容ie8。（不兼容ie8的话game over）
怎么快速定位别人写的几万行混淆压缩后的出错代码并修改？
有试过修改上线代码吗？
取出数组对象层层嵌套的对应属性值。（升级版：不用递归）。
position的几个值及具体。
怎么处理偶尔出错偶尔不出错的代码？